Repository: Freed-Wu/cmake-zh
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/guide.po
Languages: zh_cn

source: For all generators, it is possible to run the underlying build tool after invoking CMake. For example, ``make`` may be executed after generating with the :generator:`Unix Makefiles` generator to invoke the build, or ``ninja`` after generating with the :generator:`Ninja` generator etc. The IDE buildsystems usually provide command line tooling for building a project which can also be invoked.
zh_cn: 对于所有生成器，都可以在调用 CMake 后运行底层构建工具。例如，``make`` 可以在使用 :generator:`Unix Makefiles` 生成器生成后执行以调用构建，或者``ninja`` 在使用 :generator:`Ninja` 生成器等生成后执行。集成开发环境构建系统通常提供用于构建也可以调用的项目的命令行工具。

source: Selecting a Target
zh_cn: 选择目标

source: Each executable and library described in the CMake files is a build target, and the buildsystem may describe custom targets, either for internal use, or for user consumption, for example to create documentation.
zh_cn: CMake 文件中描述的每个可执行文件和库都是构建目标，构建系统可以描述自定义目标，供内部使用或供用户使用，例如创建文档。

source: CMake provides some built-in targets for all buildsystems providing CMake files.
zh_cn: CMake 为所有提供 CMake 文件的构建系统提供了一些内置目标。

source: ``all``
zh_cn: ``全部``

source: The default target used by ``Makefile`` and ``Ninja`` generators. Builds all targets in the buildsystem, except those which are excluded by their :prop_tgt:`EXCLUDE_FROM_ALL` target property or :prop_dir:`EXCLUDE_FROM_ALL` directory property. The name ``ALL_BUILD`` is used for this purpose for the Xcode and Visual Studio generators.
zh_cn: ``Makefile`` 和 ``Ninja`` 生成器使用的默认目标。构建构建系统中的所有目标，除了那些被它们的 :prop_tgt:`EXCLUDE_FROM_ALL` 目标属性或 :prop_dir:`EXCLUDE_FROM_ALL` 目录属性排除的目标。名称“ALL_BUILD”用于 Xcode 和虚拟实验室生成器。

source: ``help``
zh_cn: ``帮助``

source: Lists the targets available for build. This target is available when using the :generator:`Unix Makefiles` or :generator:`Ninja` generator, and the exact output is tool-specific.
zh_cn: 列出可用于构建的目标。使用 :generator:`Unix Makefiles` 或 :generator:`Ninja` 生成器时可以使用此目标，并且确切的输出是特定于工具的。

source: ``clean``
zh_cn: ``干净``

source: Delete built object files and other output files. The ``Makefile`` based generators create a ``clean`` target per directory, so that an individual directory can be cleaned. The ``Ninja`` tool provides its own granular ``-t clean`` system.
zh_cn: 删除构建的目标文件和其他输出文件。基于``Makefile`` 的生成器为每个目录创建一个``clean`` 目标，以便可以清理单个目录。 ``Ninja`` 工具提供了自己的粒度``-t clean`` 系统。

source: ``test``
zh_cn: ``测试``

source: Runs tests. This target is only automatically available if the CMake files provide CTest-based tests. See also `Running Tests`_.
zh_cn: 运行测试。此目标仅在 CMake 文件提供基于 CTest 的测试时自动可用。另见`运行测试`_。

source: ``install``
zh_cn: ``安装``

source: Installs the software. This target is only automatically available if the software defines install rules with the :command:`install` command. See also `Software Installation`_.
zh_cn: 安装软件。只有当软件使用 :command:`install` 命令定义安装规则时，此目标才会自动可用。另见`软件安装`_。

source: ``package``
zh_cn: ``包``

source: Creates a binary package. This target is only automatically available if the CMake files provide CPack-based packages.
zh_cn: 创建一个二进制包。只有当 CMake 文件提供基于 CPack 的包时，此目标才会自动可用。

source: Creates a source package. This target is only automatically available if the CMake files provide CPack-based packages.
zh_cn: 创建源包。只有当 CMake 文件提供基于 CPack 的包时，此目标才会自动可用。

source: For ``Makefile`` based systems, ``/fast`` variants of binary build targets are provided. The ``/fast`` variants are used to build the specified target without regard for its dependencies. The dependencies are not checked and are not rebuilt if out of date. The :generator:`Ninja` generator is sufficiently fast at dependency checking that such targets are not provided for that generator.
zh_cn: 对于基于“Makefile”的系统，提供了二进制构建目标的“/fast”变体。 ``/fast`` 变体用于构建指定目标而不考虑其依赖性。不检查依赖项，如果过期则不重建。 :generator:`Ninja` 生成器在依赖性检查方面足够快，不会为该生成器提供此类目标。

source: ``Makefile`` based systems also provide build-targets to preprocess, assemble and compile individual files in a particular directory.
zh_cn: 基于``Makefile`` 的系统还提供构建目标来预处理、组装和编译特定目录中的单个文件。

source: The file extension is built into the name of the target because another file with the same name but a different extension may exist. However, build-targets without the file extension are also provided.
zh_cn: 文件扩展名内置于目标名称中，因为可能存在另一个同名但扩展名不同的文件。但是，也提供了没有文件扩展名的构建目标。

source: In buildsystems which contain ``foo.c`` and ``foo.cpp``, building the ``foo.i`` target will preprocess both files.
zh_cn: 在包含“foo.c”和“foo.cpp”的构建系统中，构建“foo.i”目标将预处理这两个文件。

source: Specifying a Build Program
zh_cn: 指定构建程序

source: The program invoked by the :option:`--build <cmake --build>` mode is determined by the :variable:`CMAKE_MAKE_PROGRAM` variable. For most generators, the particular program does not need to be configured.
zh_cn: :option:`--build <cmake --build>` 模式调用的程序由 :variable:`CMAKE_MAKE_PROGRAM` 变量决定。对于大多数生成器，不需要配置特定程序。

source: Generator
zh_cn: 生成器

source: Default make program
zh_cn: 默认制作程序

source: Alternatives
zh_cn: 备择方案

source: Unix Makefiles
zh_cn: Unix 生成文件

source: ``make``
zh_cn: ``制作``

source: NMake Makefiles
zh_cn: NMake 生成文件

source: ``jom``
zh_cn: ``乔姆``

source: NMake Makefiles JOM
zh_cn: NMake 生成文件 JOM

source: MinGW Makefiles
zh_cn: MinGW 生成文件

source: MSYS Makefiles
zh_cn: MSYS 生成文件

source: Ninja
zh_cn: 忍者

source: ``ninja``
zh_cn: ``忍者``

source: Visual Studio
zh_cn: 视觉工作室

source: Watcom WMake
zh_cn: 沃通WMake

source: The ``jom`` tool is capable of reading makefiles of the ``NMake`` flavor and building in parallel, while the ``nmake`` tool always builds serially. After generating with the :generator:`NMake Makefiles` generator a user can run ``jom`` instead of ``nmake``. The :option:`--build <cmake --build>` mode would also use ``jom`` if the :variable:`CMAKE_MAKE_PROGRAM` was set to ``jom`` while using the :generator:`NMake Makefiles` generator, and as a convenience, the :generator:`NMake Makefiles JOM` generator is provided to find ``jom`` in the normal way and use it as the :variable:`CMAKE_MAKE_PROGRAM`. For completeness, ``nmake`` is an alternative tool which can process the output of the :generator:`NMake Makefiles JOM` generator, but doing so would be a pessimization.
zh_cn: ``jom`` 工具能够读取 ``NMake`` 风格的 makefile 并并行构建，而 ``nmake`` 工具总是串行构建。使用 :generator:`NMake Makefiles` 生成器生成后，用户可以运行 ``jom`` 而不是 ``nmake``。如果在使用 NMake Makefiles 时将 CMAKE_MAKE_PROGRAM 设置为 jom，则 :option:`--build <cmake --build>` 模式也将使用 ``jom``生成器，并且为方便起见，提供了 NMake Makefiles JOM 生成器以正常方式查找 jom 并将其用作 CMAKE_MAKE_PROGRAM。为了完整起见，``nmake`` 是一个替代工具，它可以处理 :generator:`NMake Makefiles JOM` 生成器的输出，但这样做会让人悲观。

source: Software Installation
zh_cn: 软件安装

source: The :variable:`CMAKE_INSTALL_PREFIX` variable can be set in the CMake cache to specify where to install the provided software. If the provided software has install rules, specified using the :command:`install` command, they will install artifacts into that prefix. On Windows, the default installation location corresponds to the ``ProgramFiles`` system directory which may be architecture specific. On Unix hosts, ``/usr/local`` is the default installation location.
zh_cn: :variable:`CMAKE_INSTALL_PREFIX` 变量可以在 CMake 缓存中设置，以指定安装提供的软件的位置。如果提供的软件有安装规则，使用 :command:`install` 命令指定，它们会将工件安装到该前缀中。在 Windows 上，默认安装位置对应于可能特定于体系结构的“ProgramFiles”系统目录。在 Unix 主机上，``/usr/local`` 是默认安装位置。

source: The :variable:`CMAKE_INSTALL_PREFIX` variable always refers to the installation prefix on the target filesystem.
zh_cn: :variable:`CMAKE_INSTALL_PREFIX` 变量总是指目标文件系统上的安装前缀。

source: In cross-compiling or packaging scenarios where the sysroot is read-only or where the sysroot should otherwise remain pristine, the :variable:`CMAKE_STAGING_PREFIX` variable can be set to a location to actually install the files.
zh_cn: 在 sysroot 为只读或 sysroot 应保持原始状态的交叉编译或打包场景中，可以将 :variable:`CMAKE_STAGING_PREFIX` 变量设置为实际安装文件的位置。

source: The commands:
zh_cn: 命令：

source: result in files being installed to paths such as ``/tmp/package/lib/libfoo.so`` on the host machine. The ``/usr/local`` location on the host machine is not affected.
zh_cn: 导致文件被安装到主机上的路径，例如 ``/tmp/package/lib/libfoo.so``。主机上的 ``/usr/local`` 位置不受影响。

source: Some provided software may specify ``uninstall`` rules, but CMake does not generate such rules by default itself.
zh_cn: 某些提供的软件可能会指定“卸载”规则，但 CMake 本身默认不会生成此类规则。

source: Running Tests
zh_cn: 运行测试

source: The :manual:`ctest(1)` tool is shipped with the CMake distribution to execute provided tests and report results. The ``test`` build-target is provided to run all available tests, but the :manual:`ctest(1)` tool allows granular control over which tests to run, how to run them, and how to report results. Executing :manual:`ctest(1)` in the build directory is equivalent to running the ``test`` target:
zh_cn: :manual:`ctest(1)` 工具随 CMake 发行版一起提供，用于执行提供的测试并报告结果。 ``test`` 构建目标用于运行所有可用的测试，但 :manual:`ctest(1)` 工具允许精细控制运行哪些测试、如何运行它们以及如何报告结果。在构建目录中执行 :manual:`ctest(1)` 相当于运行 ``test`` 目标：

source: A regular expression can be passed to run only tests which match the expression. To run only tests with ``Qt`` in their name:
zh_cn: 可以传递正则表达式以仅运行与表达式匹配的测试。仅运行名称中带有“Qt”的测试：

source: Tests can be excluded by regular expression too. To run only tests without ``Qt`` in their name:
zh_cn: 正则表达式也可以排除测试。只运行名称中没有“Qt”的测试：

source: Tests can be run in parallel by passing :option:`-j <ctest -j>` arguments to :manual:`ctest(1)`:
zh_cn: 通过将 :option:`-j <ctest -j>` 参数传递给 :manual:`ctest(1)` 可以并行运行测试：

source: The environment variable :envvar:`CTEST_PARALLEL_LEVEL` can alternatively be set to avoid the need to pass :option:`-j <ctest -j>`.
zh_cn: 也可以设置环境变量:envvar:`CTEST_PARALLEL_LEVEL` 以避免需要传递:option:`-j <ctest -j>`。

source: By default :manual:`ctest(1)` does not print the output from the tests. The command line argument :option:`-V <ctest -V>` (or ``--verbose``) enables verbose mode to print the output from all tests. The :option:`--output-on-failure <ctest --output-on-failure>` option prints the test output for failing tests only. The environment variable :envvar:`CTEST_OUTPUT_ON_FAILURE` can be set to ``1`` as an alternative to passing the :option:`--output-on-failure <ctest --output-on-failure>` option to :manual:`ctest(1)`.
zh_cn: 默认情况下:manual:`ctest(1)` 不打印测试的输出。命令行参数:option:`-V <ctest -V>`（或``--verbose``）启用详细模式以打印所有测试的输出。 :option:`--output-on-failure <ctest --output-on-failure>` 选项仅打印失败测试的测试输出。环境变量 :envvar:`CTEST_OUTPUT_ON_FAILURE` 可以设置为 ``1`` 作为将 :option:`--output-on-failure <ctest --output-on-failure>` 选项传递给 :manual 的替代方法：`ctest(1)`。

source: Using Dependencies Guide
zh_cn: 使用依赖指南

source: Projects will frequently depend on other projects, assets, and artifacts. CMake provides a number of ways to incorporate such things into the build. Projects and users have the flexibility to choose between methods that best suit their needs.
zh_cn: 项目将经常依赖于其他项目、资产和工件。 CMake 提供了多种方法将这些东西合并到构建中。项目和用户可以灵活地选择最适合他们需要的方法。

source: The primary methods of bringing dependencies into the build are the :command:`find_package` command and the :module:`FetchContent` module. The :module:`FindPkgConfig` module is also sometimes used, although it lacks some of the integration of the other two and is not discussed any further in this guide.
zh_cn: 将依赖项引入构建的主要方法是:command:`find_package` 命令和:module:`FetchContent` 模块。 :module:`FindPkgConfig` 模块有时也会被使用，尽管它缺少其他两个模块的一些集成并且在本指南中没有进一步讨论。

source: Dependencies can also be made available by a custom :ref:`dependency provider <dependency_providers>`. This might be a third party package manager, or it might be custom code implemented by the developer. Dependency providers co-operate with the primary methods mentioned above to extend their flexibility.
zh_cn: 依赖项也可以通过自定义 :ref:`dependency provider <dependency_providers>` 提供。这可能是第三方包管理器，也可能是开发人员实现的自定义代码。依赖提供者与上述主要方法合作以扩展其灵活性。

source: Using Pre-built Packages With ``find_package()``
zh_cn: 使用带有 ``find_package()`` 的预构建包

source: A package needed by the project may already be built and available at some location on the user's system. That package might have also been built by CMake, or it could have used a different build system entirely. It might even just be a collection of files that didn't need to be built at all. CMake provides the :command:`find_package` command for these scenarios. It searches well-known locations, along with additional hints and paths provided by the project or user. It also supports package components and packages being optional. Result variables are provided to allow the project to customize its own behavior according to whether the package or specific components were found.
zh_cn: 项目所需的包可能已经在用户系统的某个位置构建并可用。该包也可能由 CMake 构建，或者它可能完全使用不同的构建系统。它甚至可能只是根本不需要构建的文件集合。 CMake 为这些场景提供了 :command:`find_package` 命令。它搜索众所周知的位置，以及项目或用户提供的其他提示和路径。它还支持包组件和包是可选的。提供结果变量以允许项目根据是否找到包或特定组件来自定义自己的行为。

source: In most cases, projects should generally use the :ref:`basic signature`. Most of the time, this will involve just the package name, maybe a version constraint, and the ``REQUIRED`` keyword if the dependency is not optional. A set of package components may also be specified.
zh_cn: 在大多数情况下，项目通常应该使用 :ref:`basic signature` 。大多数时候，这将只涉及包名称，可能是版本约束，如果依赖项不是可选的，则还包括 ``REQUIRED`` 关键字。也可以指定一组包组件。

source: Examples of ``find_package()`` basic signature
zh_cn: ``find_package()`` 基本签名的例子

source: The :command:`find_package` command supports two main methods for carrying out the search:
zh_cn: :command:`find_package` 命令支持两种主要的搜索方法：

source: **Config mode**
zh_cn: **配置模式**

source: With this method, the command looks for files that are typically provided by the package itself. This is the more reliable method of the two, since the package details should always be in sync with the package.
zh_cn: 使用此方法，该命令会查找通常由包本身提供的文件。这是两者中更可靠的方法，因为包详细信息应始终与包同步。

source: **Module mode**
zh_cn: **模块模式**

source: Not all packages are CMake-aware. Many don't provide the files needed to support config mode. For such cases, a Find module file can be provided separately, either by the project or by CMake. A Find module is typically a heuristic implementation which knows what the package normally provides and how to present that package to the project. Since Find modules are usually distributed separately from the package, they are not as reliable. They are typically maintained separately, and they are likely to follow different release schedules, so they can easily become out-of-date.
zh_cn: 并非所有包都支持 CMake。许多不提供支持配置模式所需的文件。对于这种情况，可以由项目或 CMake 单独提供 Find 模块文件。 Find 模块通常是一种启发式实现，它知道包通常提供什么以及如何将该包呈现给项目。由于 Find 模块通常与包分开分发，因此它们不那么可靠。它们通常是分开维护的，并且它们可能遵循不同的发布时间表，因此它们很容易变得过时。

source: Depending on the arguments used, :command:`find_package` may use one or both of the above methods. By restricting the options to just the basic signature, both config mode and module mode can be used to satisfy the dependency. The presence of other options may restrict the call to using only one of the two methods, potentially reducing the command's ability to find the dependency. See the :command:`find_package` documentation for full details about this complex topic.
zh_cn: 根据使用的参数， :command:`find_package` 可以使用上述一种或两种方法。通过将选项限制为基本签名，可以使用配置模式和模块模式来满足依赖性。其他选项的存在可能会将调用限制为仅使用两种方法中的一种，从而可能降低命令查找依赖项的能力。有关此复杂主题的完整详细信息，请参阅 :command:`find_package` 文档。

source: For both search methods, the user can also set cache variables on the :manual:`cmake(1)` command line or in the :manual:`ccmake(1)` or :manual:`cmake-gui(1)` UI tools to influence and override where to find packages. See the :ref:`User Interaction Guide <Setting Build Variables>` for more on how to set cache variables.
zh_cn: 对于这两种搜索方法，用户还可以在 :manual:`cmake(1)` 命令行或 :manual:`ccmake(1)` 或 :manual:`cmake-gui(1)` UI 中设置缓存变量影响和覆盖在哪里可以找到包的工具。有关如何设置缓存变量的更多信息，请参阅 :ref:`User Interaction Guide <Setting Build Variables>`。

source: Config-file packages
zh_cn: 配置文件包

source: The preferred way for a third party to provide executables, libraries, headers, and other files for use with CMake is to provide :ref:`config files <Config File Packages>`. These are text files shipped with the package, which define CMake targets, variables, commands, and so on. The config file is an ordinary CMake script, which is read in by the :command:`find_package` command.
zh_cn: 第三方提供可执行文件、库、标头和其他与 CMake 一起使用的文件的首选方法是提供:ref:`配置文件 <Config File Packages>`。这些是包附带的文本文件，定义了 CMake 目标、变量、命令等。配置文件是一个普通的 CMake 脚本，由 :command:`find_package` 命令读取。

source: The config files can usually be found in a directory whose name matches the pattern ``lib/cmake/<PackageName>``, although they may be in other locations instead (see :ref:`search procedure`). The ``<PackageName>`` is usually the first argument to the :command:`find_package` command, and it may even be the only argument. Alternative names can also be specified with the ``NAMES`` option:
zh_cn: 配置文件通常可以在名称与模式 ``lib/cmake/<PackageName>`` 匹配的目录中找到，尽管它们可能位于其他位置（参见 :ref:`search procedure`）。 ``<PackageName>`` 通常是 :command:`find_package` 命令的第一个参数，它甚至可能是唯一的参数。也可以使用 ``NAMES`` 选项指定替代名称：

source: Providing alternative names when finding a package
zh_cn: 查找包时提供替代名称

source: The config file must be named either ``<PackageName>Config.cmake`` or ``<LowercasePackageName>-config.cmake`` (the former is used for the remainder of this guide, but both are supported). This file is the entry point to the package for CMake. A separate optional file named ``<PackageName>ConfigVersion.cmake`` or ``<LowercasePackageName>-config-version.cmake`` may also exist in the same directory. This file is used by CMake to determine whether the version of the package satisfies any version constraint included in the call to :command:`find_package`. It is optional to specify a version when calling :command:`find_package`, even if a ``<PackageName>ConfigVersion.cmake`` file is present.
zh_cn: 配置文件必须命名为``<PackageName>Config.cmake`` 或``<LowercasePackageName>-config.cmake``（前者用于本指南的其余部分，但两者都受支持）。此文件是 CMake 包的入口点。名为“<PackageName>ConfigVersion.cmake”或“<LowercasePackageName>-config-version.cmake”的单独可选文件也可能存在于同一目录中。 CMake 使用此文件来确定包的版本是否满足调用 :command:`find_package` 时包含的任何版本约束。调用 :command:`find_package` 时指定版本是可选的，即使存在 ``<PackageName>ConfigVersion.cmake`` 文件。

source: If the ``<PackageName>Config.cmake`` file is found and any version constraint is satisfied, the :command:`find_package` command considers the package to be found, and the entire package is assumed to be complete as designed.
zh_cn: 如果找到 ``<PackageName>Config.cmake`` 文件并且满足任何版本约束，则 :command:`find_package` 命令认为已找到该包，并且假定整个包已按设计完成。

source: There may be additional files providing CMake commands or :ref:`imported targets` for you to use. CMake does not enforce any naming convention for these files. They are related to the primary ``<PackageName>Config.cmake`` file by use of the CMake :command:`include` command. The ``<PackageName>Config.cmake`` file would typically include these for you, so they won't usually require any additional step other than the call to :command:`find_package`.
zh_cn: 可能还有其他文件提供 CMake 命令或 :ref:`imported targets` 供您使用。 CMake 不对这些文件强制执行任何命名约定。它们通过使用 CMake:command:`include` 命令与主要的``<PackageName>Config.cmake`` 文件相关。 ``<PackageName>Config.cmake`` 文件通常会为您包含这些，因此除了调用 :command:`find_package` 之外，它们通常不需要任何额外的步骤。

source: If the location of the package is in a :ref:`directory known to CMake <search procedure>`, the :command:`find_package` call should succeed. The directories known to CMake are platform-specific. For example, packages installed on Linux with a standard system package manager will be found in the ``/usr`` prefix automatically. Packages installed in ``Program Files`` on Windows will similarly be found automatically.
zh_cn: 如果包的位置在 :ref:`已知的 CMake 目录 <search procedure>` 中，则 :command:`find_package` 调用应该会成功。 CMake 已知的目录是特定于平台的。例如，使用标准系统包管理器安装在 Linux 上的包将自动在“/usr”前缀中找到。安装在 Windows 上的“Program Files”中的包同样会被自动找到。

source: Packages will not be found automatically without help if they are in locations not known to CMake, such as ``/opt/mylib`` or ``$HOME/dev/prefix``. This is a normal situation, and CMake provides several ways for users to specify where to find such libraries.
zh_cn: 如果包位于 CMake 不知道的位置，例如 ``/opt/mylib`` 或 ``$HOME/dev/prefix``，则不会在没有帮助的情况下自动找到它们。这是正常情况，CMake 提供了几种方式让用户指定在哪里可以找到这样的库。

source: The :variable:`CMAKE_PREFIX_PATH` variable may be :ref:`set when invoking CMake <Setting Build Variables>`. It is treated as a list of base paths in which to search for :ref:`config files <Config File Packages>`. A package installed in ``/opt/somepackage`` will typically install config files such as ``/opt/somepackage/lib/cmake/somePackage/SomePackageConfig.cmake``. In that case, ``/opt/somepackage`` should be added to :variable:`CMAKE_PREFIX_PATH`.
zh_cn: :variable:`CMAKE_PREFIX_PATH` 变量可以在 :ref:`调用 CMake 时设置 <Setting Build Variables>` 。它被视为一个基本路径列表，可在其中搜索 :ref:`config files <Config File Packages>` 。安装在“/opt/somepackage”中的包通常会安装配置文件，例如“/opt/somepackage/lib/cmake/somePackage/SomePackageConfig.cmake”。在这种情况下， ``/opt/somepackage`` 应该添加到 :variable:`CMAKE_PREFIX_PATH` 。

source: The environment variable ``CMAKE_PREFIX_PATH`` may also be populated with prefixes to search for packages. Like the ``PATH`` environment variable, this is a list, but it needs to use the platform-specific environment variable list item separator (``:`` on Unix and ``;`` on Windows).
zh_cn: 环境变量“CMAKE_PREFIX_PATH”也可以填充前缀以搜索包。与 ``PATH`` 环境变量一样，这是一个列表，但它需要使用特定于平台的环境变量列表项分隔符（Unix 上为 ``:`` ，Windows 上为 ``;`` ）。

source: The :variable:`CMAKE_PREFIX_PATH` variable provides convenience in cases where multiple prefixes need to be specified, or when multiple packages are available under the same prefix. Paths to packages may also be specified by setting variables matching ``<PackageName>_DIR``, such as ``SomePackage_DIR``. Note that this is not a prefix, but should be a full path to a directory containing a config-style package file, such as ``/opt/somepackage/lib/cmake/SomePackage`` in the above example. See the :command:`find_package` documentation for other CMake variables and environment variables that can affect the search.
zh_cn: :variable:`CMAKE_PREFIX_PATH` 变量在需要指定多个前缀或同一前缀下有多个包可用的情况下提供便利。包的路径也可以通过设置匹配``<PackageName>_DIR``的变量来指定，例如``SomePackage_DIR``。请注意，这不是前缀，而应该是包含配置样式包文件的目录的完整路径，例如上例中的“/opt/somepackage/lib/cmake/SomePackage”。有关可能影响搜索的其他 CMake 变量和环境变量，请参阅 :command:`find_package` 文档。

source: Find Module Files
zh_cn: 查找模块文件

source: Packages which do not provide config files can still be found with the :command:`find_package` command, if a ``FindSomePackage.cmake`` file is available. These Find module files are different to config files in that:
zh_cn: 如果 ``FindSomePackage.cmake`` 文件可用，仍然可以使用 :command:`find_package` 命令找到不提供配置文件的包。这些 Find 模块文件与配置文件的不同之处在于：

source: Find module files should not be provided by the package itself.
zh_cn: 包本身不应提供查找模块文件。

source: The availability of a ``Find<PackageName>.cmake`` file does not indicate the availability of the package, or any particular part of the package.
zh_cn: ``Find<PackageName>.cmake`` 文件的可用性并不表示包或包的任何特定部分的可用性。

source: CMake does not search the locations specified in the :variable:`CMAKE_PREFIX_PATH` variable for ``Find<PackageName>.cmake`` files. Instead, CMake searches for such files in the locations given by the :variable:`CMAKE_MODULE_PATH` variable. It is common for users to set the :variable:`CMAKE_MODULE_PATH` when running CMake, and it is common for CMake projects to append to :variable:`CMAKE_MODULE_PATH` to allow use of local Find module files.
zh_cn: CMake 不会在 :variable:`CMAKE_PREFIX_PATH` 变量中指定的位置搜索 ``Find<PackageName>.cmake`` 文件。相反，CMake 在 CMAKE_MODULE_PATH 变量给定的位置搜索此类文件。用户通常在运行 CMake 时设置 :variable:`CMAKE_MODULE_PATH`，CMake 项目通常附加到 :variable:`CMAKE_MODULE_PATH` 以允许使用本地查找模块文件。
